Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/geometry/transformations.po
Languages: zh_cn

source: Transformations
zh_cn: 转变

source: Operations on a ``Translation2d`` perform operations to the vector represented by the ``Translation2d``.
zh_cn: 在Translation2d上的操作对由Translation2d表示的向量执行操作。

source: Addition: Addition between two ``Translation2d`` a and b can be performed using ``plus`` in Java, or the ``+`` operator in C++. Addition adds the two vectors.
zh_cn: 加法：可以使用Java中的plus或C ++中的+运算符在两个Translation2d a和b之间进行加法。加法将两个向量相加。

source: Subtraction: Subtraction between two ``Translation2d`` can be performed using ``minus`` in Java, or the binary ``-`` operator in C++. Subtraction subtracts the two vectors.
zh_cn: 减法：两个“ Translation2d”之间的减法可以在Java中使用减号或在C ++中使用二进制“-”运算符来执行。减法减去两个向量。

source: Multiplication: Multiplication of a ``Translation2d`` and a scalar can be performed using ``times`` in Java, or the ``*`` operator in C++. This multiplies the vector by the scalar.
zh_cn: 乘法：可以使用Java中的“时间”或C ++中的“ *”运算符来执行“ Translation2d”和标量的乘法。 该乘法是将向量乘以标量。

source: Division: Division of a ``Translation2d`` and a scalar can be performed using ``div`` in Java, or the ``/`` operator in C++. This divides the vector by the scalar.
zh_cn: 除法：可以使用Java中的div或C ++中的/运算符来执行Translation2d和标量的除法。该除法是用矢量除以标量。

source: Rotation: Rotation of a ``Translation2d`` by a counter-clockwise rotation :math:`\theta` about the origin can be performed by using ``rotateBy``. This is equivalent to multiplying the vector by the matrix :math:`\begin{bmatrix} cos\theta & -sin\theta \\ sin\theta & cos\theta \end{bmatrix}`
zh_cn: 旋转：通过使用“ rotateBy”，可以绕着原点逆时针旋转``Translation2d”。这相当于将向量乘以矩阵：math:`\begin{bmatrix} cos\theta & -sin\theta \\ sin\theta & cos\theta \end{bmatrix}`

source: Additionally, you can rotate a ``Translation2d`` by 180 degrees by using ``unaryMinus`` in Java, or the unary ``-`` operator in C++.
zh_cn: 另外，您可以通过在Java中使用“ unaryMinus”或在C ++中使用一元“-”运算符将“ Translation2d”旋转180度。

source: Transformations for ``Rotation2d`` are just arithmetic operations on the angle measure represented by the ``Rotation2d``.
zh_cn: ``Rotation2d''的转换只是对由``Rotation2d``表示的角度度量的算术运算。

source: ``plus`` (Java) or ``+`` (C++): Adds the rotation component of ``other`` to this ``Rotation2d``'s rotation component
zh_cn: ``plus``（Java）或``+``（C ++）：将``other``的旋转分量添加到此``Rotation2d''的旋转分量

source: ``minus`` (Java) or binary ``-`` (C++): Subtracts the rotation component of ``other`` to this ``Rotation2d``'s rotation component
zh_cn: ``减号（Java）或二进制``-''（C ++）：将``other''的旋转分量减去到此``Rotation2d''的旋转分量

source: ``unaryMinus`` (Java) or unary ``-`` (C++): Multiplies the rotation component by a scalar of -1.
zh_cn: ``unaryMinus''（Java）或一元``-''（C ++）：将旋转分量乘以标量-1。

source: ``times`` (Java) or ``*`` (C++) : Multiplies the rotation component by a scalar.
zh_cn: ``times``（Java）或``*``（C ++）：将旋转分量乘以标量。

source: ``Transform2d`` represents a **relative** transformation. It has an translation and a rotation component. Transforming a ``Pose2d`` by a ``Transform2d`` rotates the translation component of the transform by the rotation of the pose, and then adds the rotated translation component and the rotation component to the pose. In other words, ``Pose2d.plus(Transform2d)`` returns :math:`\begin{bmatrix} x_p \\ y_p \\ \theta_p \end{bmatrix}+\begin{bmatrix} cos\theta_p & -sin\theta_p & 0 \\ sin\theta_p & cos\theta_p & 0 \\ 0 & 0 & 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix}x_t \\ y_t \\ \theta_t \end{bmatrix}`
zh_cn: ``Transform2d''代表一个``相对''转换。它具有平移和旋转组件。通过“ Transform2d”变换“ Pose2d”，将通过姿势的旋转来旋转变换的平移分量，然后将旋转的平移分量和旋转分量添加到该位姿。换句话说，``Pose2d.plus(Transform2d)`` 返回 :math:`\begin{bmatrix} x_p \\ y_p \\ \theta_p \end{bmatrix}+\begin{bmatrix} cos\theta_p & -sin\theta_p & 0 \\ sin\theta_p & cos\theta_p & 0 \\ 0 & 0 & 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix}x_t \\ y_t \\ \theta_t \end{bmatrix}`

source: ``Twist2d`` represents a change in distance along an arc. Usually, this class is used to represent the movement of a drivetrain, where the x component is the forward distance driven, the y component is the distance driven to the side (left positive), and the :math:`\theta` component is the change in heading. The underlying math behind finding the pose exponential (new pose after moving the pose forward along the curvature of the twist) can be found `here <https://file.tavsys.net/control/controls-engineering-in-frc.pdf>`_ in chapter 10.
zh_cn: “Twist2d”表示沿弧线的距离变化。通常，这个类用于表示传动系统的运动，其中x组件是向前行驶的距离，y组件是向侧面行驶的距离(左正)，而:math: ' \theta '组件是航向的变化。我们可以在第10章，`此处 <https://file.tavsys.net/control/controls-engineering-in-frc.pdf>`找到寻找指数型位姿(沿扭转的曲率向前移动后的新位姿)背后的基本数学原理。

source: For nonholonomic drivetrains, the y component of a ``Twist2d`` should always be 0.
zh_cn: 对于非完整的传动系统，``Twist2d''的y分量应始终为0。

source: Both classes can be used to estimate robot location. Twist2d is used in WPILib's odometry classes to update the robot's pose based on movement, while Transform2d can be used to estimate the robot's global position from vision data.
zh_cn: 这两个类别均可用于估计机器人位置。 WPILib的里程表类中使用Twist2d根据运动来更新机器人的姿势，而Transform2d可用于根据视觉数据估计机器人的全局位置。
